ガンちゃん　星見んの
小丸 要观察星星吗
うん
嗯
初心者は月にピントを合わせるところからなんだけど
新手好像是从月亮的对焦练习开始的
思ったより大変でさ
比想象中的要难得多
月はなかなか見つけらんないし　ピントは合わないし
月亮不仅难找 焦也对不好
へぇ　写真撮ったりは
诶 那拍照什么的呢
天体写真　撮るって　先生が言ってたけど
虽然老师也说过要拍天体照片
まだやってない
但我还没拍
小学校のときに買ったカメラ使えるかもな
那小学时买的相机说不定就有用了
どうなんだろう
不好说
そっか　そっか　ガンちゃんが天文部か
嗯嗯 小丸要去天文社啊
なんだよ
怎么了
いや　別に
没什么
部活してるとこ　見にいってもいい
我能去看看你们的社团活动吗
いいよ　来なくて
还是别了吧
そもそも生徒会の仕事があるだろ
再说你不是有学生会的工作吗
ちょっとくらい　いいじゃん
稍微看下不会怎样的
ダメだ
不行
集中できなくなるだろ
我会没办法集中的
えぇ
诶
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
ファイト　オー　ファイト　オー　ファイト　オー
加油！努力！奋斗
いくよー
要开始了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
暑いね
好热
うん　曲も
曲 给你
うん
嗯
できた　先生に持っていこう
好了 拿给老师去吧
はい　受理しましたっと
好的 的确收到了
曲は兼部だし
曲是兼社
部長は中見でいいな
所以社长是中见 没问题吧
はい
嗯
部員２名の部長なんて　ほぼ飾りで
社员2名的社长 也就是个摆设
やることもないですよね
没什么要做的吧
９月には部活動費の会議
9月有社费的相关会议
部長は２３年がほとんど
社长大部分都会是2 3年
その中で　１年間の活動内容を発表し
在这其中发布1年间的活动内容
必要な予算を生徒会に提案する
并提出需要的预算
その成果で３月に分配される　部費の額が決まる
依据成果来决定次年3月能分配到的社费
予算ですか
社费吗
予算はもちろん
不仅是社费
学校が納得する活動内容を　示さないと
如果不能提交出让学校满足的活动内容
天文台にいられないぞ
你们可能就在天文台待不下去了
１年間の活動内容
一年间的活动…
何をすればいいのでしょうか
该做些什么啊
知らぬ
不知道
唯一　残っている　天文部の活動記録がこれだ
天文社唯一还留着的活动记录也就只有这个了
九曜高校天文部　全国高校生天体写真コンテスト　大賞
九曜高中天文社 全国高中天体摄影比赛 优胜
白丸結
白丸结
この卒業生に話つけといたから
我已经和这个毕业生打好招呼了
会いにいって直接聞け
你们直接去找她吧
受川に相談してみようかな　予算会議のこと
预算会议的事情 我要不要去找受川商量下
詳しいの
他很了解这个吗
アイツ　生徒会だから
他是学生会的
コネ
门路？
コネはないけど
门路倒不算
コツというか　会議の対策は立てられるかも
不过应该能得到些建议和针对会议的对策
部費があったら天文台　もっと快適にできるね
有了社费 我们就能把天文台弄得更舒服呢
タライに水と氷入れて
往盆里放点水和冰
スイカ冷やして　アイス食べて
然后用来冰西瓜 再吃着冰淇淋
部費の横領じゃねえか
这不是私占社费吗
和倉温泉駅　和倉温泉駅です
和仓温泉站到了 和仓温泉站到了
この列車は
本次列车下一站是 天鹤滨站 天鹤滨站
中見　着いた
中见 到了
卒業生って　なんのお店してる人
毕业生的店铺是做什么的啊
店の名前と住所しか　聞いてなかった
我只问了名字和住址…
もしや温泉
难道说是温泉
じゃないと思う
我觉得不太可能
ずっと　まっすぐ行けばいいの
一直直行吗
そう
嗯
覚えやすくていいね
挺好记路的 真不错
もう着く
要到了吗
はずなんだけど
应该快到了才对
田んぼ　広いね
农田 好大啊
うん
嗯
田んぼ　電柱　他になんにもない
农田 电线杆 其他什么也没有
なんにもないよ
什么都没有啊
あれ　通りすぎたかな
诶 走过了吗
戻ってみよう
回去看看吧
ここ
这里？
そうみたい
好像是
やってるの
有开着吗
営業中ってあったからたぶん
有写营业中 应该还开着
ゲームセンターだったのか
原来是游戏厅啊
おい　そこの未成年
喂 那边的未成年
制服でこんなとこウロつくなんていい度胸してんじゃん
穿着制服在这种地方乱逛 胆子真够大的
うん　お前ら　九曜高校か
你们是九曜高中的吗
倉敷が言ってた後輩
仓敷说过的学弟学妹
来な　天文部
过来吧 天文社
知りたいことを教えてやるよ
我来告诉你想知道的事
怖そうな人だね
这人看起来有点吓人
ついていって大丈夫かな
跟着她没问题吗
ただいま　ロロ
我回来了 洛洛
いいよ　あがって
进来吧
おじゃまします
打扰了
適当に座って
随便坐吧
で　何を聞きたいのさ
所以 你们想问什么事
えっと　部長の中見丸太といいます
那个 我是社长中见丸太
曲伊咲です
我是曲伊咲
その天文部の活動について　教えていただきたく
那个 我们想问问关于天文社的活动的事情
知らない
不知道
グループ活動　まるでわからないよ
社团活动 我完全不清楚
３年生が抜けてから　私が卒業するまでずっと
因为从三年级生毕业之后 直到我毕业
１人だったから
都只有我自己一个人
でも　天文台は独り占めだった
但是 天文台也因此被我独占了
学校に　自分の個室があるみたいでね
就像是在学校里有一个自己的房间一样
いっつもあそこにいたよ
我一直都在那待着
あの場所って妙に落ち着くんだ
那个地方很神奇地让人觉得安心
それ　部長くんのカメラ
这个是社长的相机？
はい　そうです
嗯 没错
見たい
我想看看
これ　いいカメラだよ
这个相机不错啊
真っ黒
好黑
満月の夜に入道雲が出てて　撮ったんですけど
满月时出现了积雨云 我就拍了一下
注：ISO，感光度；F值，光圈
ISO感度が低いのとかＦ値
ISO太低了 F值也没调好
そもそもピント合わせないと
说到底连对焦都没对上
それって覚えたら　僕でも撮れるってことですか
如果学会这些 我也能拍出好照片吗
覚えたらな
如果能学会的话
ISO感度が低いと　どうなるんですか
ISO太低了会怎样
Ｆ値ってなんですか
F值是什么东西
ちょっ　近い
等等 太近了
教えてください
请告诉我
だ　だから近いって
都说了太近了
たく
真是的
と　とにかく　お願いします
总之 拜托了
あの場所に残れるかが　かかってるんです
这关乎我们能不能继续在留在那个地方
おなかすいた
我饿了
白丸さんってマイペースだね
白丸学姐真是我行我素啊
ただの自己チューだろ
只是自我中心吧
あの協調性のなさ
那么没有合作精神
どうせ学校では　一人行動だったに違いない
一定在学校里 也是一个人行动吧
休み時間はスマホいじるか　机で居眠り
休息的时候不是在玩手机就是在睡觉
クラスでも　浮いてたんだろうな　きっと
肯定也没融入班级
わぁ　ブーメラン刺さってる
哇 被回旋镖扎到了
できた　ほれ
做好了 给
わぁ　おいしそう
哇 看上去很好吃
いただきます
我开动了
うまい
好吃
白丸さんは　ここに住んでるんですか
白丸学姐是住在这里吗
そうだよ　私　店長だからね
是的 因为我是店长
店長
店长
すごい
好厉害
けど　アンタたちも面倒なこと　よくやるね
但是 你们也真会找些麻烦的事情啊
のぞき部　復活させようなんて
居然想复活偷窥社
のぞき
偷窥？
知らない
不知道吗？
望遠鏡のピント合わせ練習って
望远镜的对焦练习
明るいうちは屋上から　校庭の人間使ってやるから
天亮的时候 是拿校园里的人做目标的
ちっ　違う　そんな　よこしまな目的は
不是 我们没有不正经的目的
あの　時間もせまってますので
那个 时间也不早了
そろそろ本題に
差不多该进入正题了
そうだね　ちょうどいいころだ
是啊 现在正好
今日は三日月だから　星も見つけやすいよ
今天是新月 星星也比较容易观察到
カメラ貸して
相机借我一下
あっはい
啊好的
それ　なんのために　つけるんですか
这个 装上去是为了什么啊
レンズフード
遮光罩
余計な光が入らなくなる
可以防止多余的光线进来
じゃあ　まずはピント合わせ
那么 先是对焦
フォーカスモードは　オートじゃなくて　マニュアルで
对焦模式不要自动 设置成手动
ピントを合わせる星を決めたら
决定好要作为目标的星星
リングを　ゆっくり回して　ピントを追い込んでいく
慢慢旋转对焦环 进行对焦
星がいちばん小さく　くっきりと写ったところで止めて
星星变得最小 最清楚的时候停下
それくらいじゃない
差不多这样吗
いや　もう少し
应该还可以再…
できた
好了
次に設定画面を開く
然后打开设置界面
Ｆ値ってのはレンズが　どれだけ光を取り込めるかの数値
F值代表镜头要接收多少光线
丸太のは最小F2.8まで　開放できるレンズ
丸太的相机F值最小可以调到2.8
星空は暗いから　数値をいちばん小さくして
因为星空很暗 所以要把光圈值调到最小
光が多く入るようにしておく
尽量让进光量最大
ISOはカメラの感度のことで
ISO是相机的感光度
数値が高いほど星が明るく写る
数字越高星空就会越亮
今日は月が暗いから5000でいい
今天月亮比较暗 所以5000就可以了
でも　上げすぎると　こんな感じで
但是 如果调太高了 就会这样
ノイズがザラザラするよ
出现很多噪点
最初だし　構図はそんなに考えなくていい
因为是新手 不用特别考虑构图
撮りたい星を真ん中に置くくらい
把想要拍的星星放到画面中间就行了
これくらいでどうですか
这样可以吗
うん　いいと思う
嗯 我觉得不错
あとはシャッターを切るだけ
之后就只剩按下快门了
ボタンを押すと　カメラがブレるから
因为在按的时候相机会产生抖动
ホントは　レリーズがあるといいんだけど
所以有快门线是最好的
今回はセルフタイマーでいいよ
这次就用定时自拍就可以了
露出時間は20秒
曝光时间是20秒
シャッターをパシャって押したら
按下快门之后
20秒ずっと　光を受け取っているってこと
20秒内相机都会一直接收光线
すっごいきれい
超漂亮
ちゃんと撮れてる
正常拍出来了
もう１枚　撮ってみよう
再拍张试试吧
うん
嗯
えっと　シャッターを押して20秒で
我看看 按下快门后20秒
今日はありがとうございました
今天真是非常感谢
これからもいろいろ　聞きにきてもいいですか
之后也能继续向你请教吗
天文台　ずっと　物置にされてたんだってな
天文台一直被当杂物间了对吧
また物置に戻らないように
为了以后不再这样
ちょいちょい見にいくから
我会时不时去看看的
はい
好
孤明星
南鱼座α
Fomalhaut
注：又名北落师门，并非位处北方而是因其坐落于北方玄武的室宿故得名
よーい
预备
ありがとうございました
谢谢指导
白丸さんだ
白丸学姐
あくびしながらしゃべるんじゃねえよ
别边打哈欠边讲话
急にあくび止まんねえっす
突然就打个不停
おっ　集まったか
哦 都到了吗
じゃあ　ミーティングするぞ
那开始会议吧
テント　私も入る
帐篷 我也要进去
では　部長から
那么从社长开始
９月の予算会議に向けて　アピールになるような活動
能够在9月的经费会议上能拿出手的活动内容
その考えを聞こうか
让我听听你的打算吧
少し調べたんですが
我稍微调查了下
８月にペルセウス座流星群が来ます
8月份会有英仙座流星雨
学校の屋上で観測会をやるのはどうかと
我想在学校天台举办观测会
観測会？
观测会？
人を招待して流星群を一緒に見るんだよ
就是邀请人过来一起观察流星雨
１人だったから　私もやったことはないけど
因为当时只有我自己所以没干过这个
やるなら　校外からも人を呼んだほうが
这样的话 邀请些校外的人
効果　ありそうだな
效果会更好些
じゃあ　ポスターも作らなきゃ
那就需要做些海报呢
８月某日　ペルセウス座流星群観測会
8月某日英仙座流星雨观测会
どなたさまもふるって　ご参加ください
诚邀大家共同参与
人手が多く必要だな
看来需要不少人手
アテはあるのか　部長
你有什么帮手吗 社长
お前　友達いなそうだもんな
你看起来也不太像有朋友的样子
俺の何を知っている
你这么了解我？
大丈夫だってきっと
肯定没事的
受川くんとか手伝ってくれるよ
受川同学肯定会来帮忙的
私も人集めるの手伝うし
我也会努力去找人的
開催ってことでいいか
就这么决定了 可以吗
はい
嗯
やった　楽しみ
好耶 期待
じゃあ　ついでにもう１つ
那么最后说一点
星空写真の全国大会だ
这是星空摄影的全国大赛
そこで入選でもすれば文句なしに予算がおりる
只要入选 社费就毫无悬念了
むちゃですよ
太勉强了
俺　最近までカメラのこと何も知らなかったんですよ
我最近还对摄影一无所知
恥かくだけですよ
只能去献丑
恥ってタダじゃん
献丑又不花钱
それに心配するな
别想太多
この先輩をアテにしなさい
仰仗这位学姐吧
全国大会
全国大赛
片づけ　よろしくな
收拾东西就拜托你们了
パイセン
学姐
え　え　やめっ　近い
住手 好近…
これは
这是…
キャンプ用の椅子
露营用的椅子
これはあったほうがいいよ　組み立ても簡単
有这个会很方便 组装也很简单
あとはテント　寝袋
还有帐篷和睡袋
なるたけ　軽いの選んだほうがいいよ
尽量选轻便的比较好
撮影スポットが山の上だったりすると運ぶのもひと苦労だから
因为摄影地点如果在山上的话要费好大力气的
被写体も評価の基準になるんですか
环境的景物也会做为评价标准吗
なるね
会
だいたい地元のスポットを撮ったほうがウケがいい
一般拍摄本地景观受众会更好些
石川が地元でラッキーだな
出生在石川算是上签了
たとえば
比如说
ここは日本のウユニ塩湖　とかいわれてる
这里就被称为日本乌尤尼盐湖
波のないときを狙えば
只要抓到风平浪静的时候
夜空が反射した天地　星空が撮れる
就能拍下夜空与海面互相映照的效果
千里浜　今度　臨海学校で行くとこ
千里滨 是下次临海学校要去的那块
そうだったっけ
是这样吗
先生がホームルームで言ってたじゃん
老师不是班会上说了嘛
ちょうどいい機会だし　撮影してきなよ
正好也有机会 去拍下吧
俺でも撮れるのかな
我也能拍得好吗
撮れるよ
可以的
屋上のカギです
这是天台的钥匙
あと　観測日記も
还有观测日记
ほい　ご苦労さん
好 辛苦了
部長は問題なく務まりそうだな
看来你的社长之路还挺顺利
自信はないですけど
虽然没什么自信
やれるだけ　やってみようと思ってます
但我想尽力去尝试
最近は寝られてるのか
最近睡得着吗
少しだけ
稍微能
家だと　あんまりですけど
在家没什么变化
天文台で
但是在天文台…
そうか
是吗
中見が眠れないのにも何か意味があるのかもしれないな
你睡不着可能也代表着某种意义吧
意味ですか
意义吗
観測会のポスター私描くから　中見はカメラ係ね
观测会海报我来画 你负责拍摄吧
忙しくなるな
要忙了呢
とか言ってうれしそうじゃん
嘴上这么说 可你看起来很开心嘛
だってさ
因为啊
天文台　見つけて
发现天文台后
そこに曲がいて　天文部になって
有你在那 两人成立了天文社
夜しか撮れない星空写真をさ
只有夜晚能见到的星空
夜眠れない俺たち２人が　撮るんだぜ
由失眠的我们来拍摄
なんかすごいよな
你不觉得感觉很棒吗
ホントだね
真的诶
予報どおり
和天气预报说的一样
ロロはお留守番ね
洛洛负责看家
もうしようがないなぁ
真拿你没办法
おじゃまします
打扰了
よし
好的
いただきます
我开动了
きれいでしょ
很漂亮吧
ロロにはわかんないよな
可惜洛洛你不懂这些啊
せっかくすごいのが撮れたのに
难得拍到了这么好看的
何時だと思ってる
也不想想现在几点
相手は高校生だぞ
对方可还是高中生
今天真是十分感谢。
以后也会也请你多多关照
请多关照
送っちゃった
发出去了
自分の撮った写真を
把自己拍的照片
ド深夜に送ってしまった
在深夜发出去了啊
すごい　きれい
好漂亮
本当にすごいです
真的好厉害
夜空と地面が　引き立てあってる
夜空和地面相互映衬
どうやれば　こんな写真が…
怎么样才能拍出这样的照片…
白丸先輩　いま撮影してるんですか
白丸学姐 现在在拍照吗
仕事あがりに　七尾城跡にきてる
打烊之后 去了七尾城遗址
雲も少ないし
云很少
月も中潮だし
月亮也正处于中潮
こんな日は　星景撮影にぴったりだよ
这种日子最适合拍摄星空了
夜更かしなヤツらだな　まったく
真是一群夜猫子
眠れない　二人のnight
无法入睡的 两个人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一个声音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通过虚线连接你的安心
一方通行のおとぎ話
单向通行的童话故事
中身のないロケットでも
即使内部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲过暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到达秘密的房间
探すよう　君が眠るまで
我会一直寻找 直至你睡着为止
星を編んで
编织着星星
目を閉じて思うのわ
闭上眼睛所想的是